394 Monumenta

indulgemus. Eadem auctoritate nichilominus decernentes, ut si ali—
quid contra huiusmodi concessionis nostre tenorem a quoquam ex-
stiterit propria temeritate presumptum, sit irritum et inane. Et si
forte alique sentencie in vos bac occasione prolate fuerint, nullum
robur obtineant firmitatis. Nulli ergo omnino bominum liceat hanc
paginam nostre concessionis infringere uel ei ausu temerario con-
traire. Si quis autem hoe attemptare presumpserit indignacionem
omnipotentis dei ct beatorum Petri et Pauli, apostolorum eius, se
nouerit incursurum. Datum Anagnie2 xml. kalendas Jnlfi, pontili-
catus nostri aimo sexto.

Ex transsumtu officialis euriae herbipolensis de dato „Herbipoli
1342, scria quarta post dominicam, qua oculi mutatur&

GGGXLvl.
Anno 1260„ 17. Augusti.

Ber-toldus de Sterrenberc scolasticus et archidiaconus herbipolensis

bor-a in villa Meidubrunnen, quae oblationis nomine ab eeclesia

herbipolensi tenuit, permissione iringi episcopi et assensu capituli
dominae ,lutae abbatissae et conventui in Meidebrunnen vendit.

Nos Bertoldus de Sterrenberg‚ scolasticus et archidya-
conus herbipolensis, recongnoscimus et tenore presentium protestamur,
quod nos bona nostra in villa, que dicitur Meidebrunnen‚ que
tenuimus in agris„ pratis et mansis oblationis nomine ab eeclesia
nostra, vendidimus domine Jvte abbatisse et conuentui in Meide-
brunnen pto quinquaginta talentis et vno hallensium de verbo et
permissione venerabilis domini nostri lringi episcopi necnon de
communi et vnanimi voluntate nostri capituli et assensu proprietatis
titulo perpetuo possidenda. Ad cuius rei maiorem euidentiam, ne
sorte super hoc postmodum aliquis dubietatis scrupulus valeat sub-
oriri7 presentem litterani prefatis J. abbatisse et conuentui inMeide-

